便宜又方便得不得了。

麥帥為子祈禱文

主啊！
請陶冶我兒子，使他成為一個堅強的人，
能夠知道自己什麼時候是軟弱的；
使他成為一個勇敢的人，
能夠在畏懼的時候認清自己，謀求補救；使他在誠實的敗之中，
能夠自豪而不屈，在獲得成功之際，能夠謙遜而溫和。
請陶冶我的兒子，使他不要以願望代替實際作為；使他能夠認識主
並且曉得自知乃是知識的基石。
我祈求你，不要引導他走上安逸舒適的道路，而要讓他遭受困難與挑
戰的磨鍊和策勵。讓他藉此學習在風暴之中挺立起來，讓他藉此學習
對失敗的人加以同情。
請陶冶我的兒子，使他的心地純潔，目標高超；在企圖駕馭他人之前，
先能駕馭自己；對未來善加籌畫，但是永不忘記過去。
在他把以上諸點都已做到之後，還要賜給他充分的幽默感，
使他可以永遠保持嚴肅的態度，但絕不自視非凡，過於拘執。
請賜給他謙遜，使他可以永遠記住真實偉大的樸實無華，真實智慧的
虛懷若谷，和真實力量的溫和蘊藉。
然後，作為他的父親的我，才敢低聲說道：「我已不虛此生！」

朱自清 〈背影〉

我與父親不相見已有二年餘了，我最不能忘記的是他的背影。那年冬天，祖母死 
了，父親的差使也交卸了，正是禍不單行的日子，我從北京到徐州，打算跟父親奔喪 
回家。到徐州見著父親，看見滿院狼藉的東西，又想起祖母，不禁簌簌地流下眼淚。 
父親說：「事已如此，不必難過，好在天無絕人之路！」 
　　回家變賣典質，父親還了虧空；又借錢辦了喪事。這些日子，家中光景很是慘淡 
，一半為了喪事，一半為了父親賦閒。喪事完畢，父親要到南京謀事，我也要回到北 
京唸書，我們便同行。 

　　到南京時，有朋友約去遊逛，勾留了一日﹔第二日上午便須渡江到浦口，下午上 
車北去。父親因為事忙，本已說定不送我，叫旅館裡一個熟識的茶房陪我同去。他再 
三囑咐茶房，甚是仔細。但他終於不放心，怕茶房不妥貼；頗躊躇了一會。其實我那 
年已二十歲，北京已來往過兩三次，是沒有甚麼要緊的了。他躊躇了一會，終于決定 
還是自己送我去。我兩三回勸他不必去﹔他只說：「不要緊，他們去不好！」 

　　我們過了江，進了車站。我買票，他忙著照看行李。行李太多了，得向腳夫行些 
小費，才可過去。他便又忙著和他們講價錢。我那時真是聰明過份，總覺他說話不大 
漂亮，非自己插嘴不可。但他終於講定了價錢；就送我上車。他給我揀定了靠車門的 
一張椅子；我將他給我做的紫毛大衣鋪好坐位。他囑我路上小心，夜裡要警醒些，不 
要受涼。又囑托茶房好好照應我。我心裡暗笑他的迂；他們只認得錢，托他們直是白 
托！而且我這樣大年紀的人，難道還不能料理自己麼？唉，我現在想想，那時真是太 
聰明了。 

　　我說道：「爸爸，你走吧。」他往車外看了看，說，「我買幾個橘子去。你就在 
此地，不要走動。」我看那邊月臺的柵欄外有幾個賣東西的等著顧客。走到那邊月臺 
，須穿過鐵道，須跳下去又爬上去。父親是一個胖子，走過去自然要費事些。我本來 
要去的，他不肯，只好讓他去。我看見他戴著黑布小帽，穿著黑布大馬褂，深青布棉 
袍，蹣跚地走到鐵道邊，慢慢探身下去，尚不大難。可是他穿過鐵道，要爬上那邊月 
臺，就不容易了。他用兩手攀著上面，兩腳再向上縮；他肥胖的身子向左微傾，顯出 
努力的樣子。這時我看見他的背影，我的淚很快地流下來了。我趕緊拭幹了淚，怕他 
看見，也怕別人看見。我再向外看時，他已抱了朱紅的橘子往回走了。過鐵道時，他 
先將桔子散放在地上，自己慢慢爬下，再抱起桔子走。到這邊時，我趕緊去攙他。他 
和我走到車上，將橘子一股腦兒放在我的皮大衣上。於是撲撲衣上的泥土，心裡很輕 
鬆似的，過一會說：「我走了，到那邊來信！」我望著他走出去。他走了幾步，回過 
頭看見我，說：「進去吧，裏邊沒人。」等他的背影混入來來往往的人裡，再找不著 
了，我便進來坐下，我的眼淚又來了。 

　　近幾年來，父親和我都是東奔西走，家中光景是一日不如一日。他少年出外謀生 
，獨立支持，做了許多大事。哪知環境卻如此頹唐！他觸目傷懷，自然情不能自己。 
情郁於中，自然要發之於外；家庭瑣屑便往往觸他之怒。他待我漸漸不同往日。但最 
近兩年不見，他終於忘卻我的不好，只是惦記著我，惦記著我的兒子。我北來後，他 
寫了一封信給我，信中說道，「我身體平安，惟膀子疼痛利害，舉箸提筆，諸多不便 
，大約大去之期不遠矣。」我讀到此處，在晶瑩的淚光中，又看見那肥胖的，青布棉 
袍，黑布馬褂的北影。唉！我不知何時再能與他相見！ 