書名：三重溪水壩事件
作者：派翠西亞 波拉蔻
故事內容：
三重溪鎮的居民，都好愛好愛他們的電視。誰都記不得從前沒電視的年代，也想不起他們有不看電視的時候。
吃飯的時候，工作的時候，遊戲的時候，睡覺的時候，電視機總是開著的。他們甚至把電視機的照片和家人的照片一起放在璧爐架上。
除了伊萊的夏洛蒂姑媽，鎮上每個人都愛電視。蒂蒂姑媽（伊萊這樣稱呼她）竟連電視機都沒有。說真的，她從來都沒有電視機。
所以在三重溪鎮居民的眼中，她是個怪人，尤其是她在五十多年前突然窩到床上，而且發誓再也不下床了。沒有人知道她為什麼會這樣，但是有人說，她是從五十多年前，雙樹街上那座巨大的電視塔動工時開始這樣的。
「我現在就到床上去，而且再也不打算起來了！ 」人家說她大聲向窗外吼叫：「不過記住我的話，將來會出事的…，一定會出事的！ 」從此，她就在她的鴨絨被子裡安頓下來。
儘管夏洛蒂姑媽這麼奇怪，伊萊還是非常愛她。伊萊幾乎每天都去看她。他尤其愛聽姑媽講那些很棒的故事。譬如像那個荷蘭小男孩將大拇指塞進堤防來抵擋海水的故事。他最喜歡的故事，是講一條住在深黑海洋中的大白鯨。（白鯨記，梅爾維爾著）
有一天他問：「那些故事是從哪裡來的，蒂蒂姑媽？ 」
「有些是我自己編的，有些是從我的夢裡出來的，還有些是從書裡來的！ 」
「書？ 」伊來想了好一會兒。「你怎麼從書裡得到故事呢？ 」
「你說怎麼，是什麼意思，孩子？ 」
「我的意思是我們隨時都在利用書。鎮上到處都有書，但是…」
「利用書？ 你的意思是閱讀書，是不是？ 」她挨近伊萊問。
「閱──讀？ 那是什麼呢？ 」伊萊問。
「唉，我就知道！ 我就知道會出事的！ 」蒂蒂姑媽氣急敗壞的怒吼著，掀開了被子，五十年來第一次踏上了地板。
「孩子啊，把我的衣服拿來。」她吩咐伊萊。
「你怎麼起床啦，蒂蒂姑媽？ 」伊萊問。
「因為我覺得有件事不對勁，得把它糾正過來，」她說：「而且我得親自去探個究竟。」
伊萊和蒂蒂姑媽走到了鎮中心，伊萊說得還真對。書都被充分利用了：書被用來做門檻，蓋屋頂；書被用來當椅子坐，當桌子吃飯，當枕頭睡覺；書還被拿來修補圍牆，填充道路坑洞，支持下陷的房屋，甚至支撐水壩。
