點字印表機程式設計筆記

整理：蔡煥麟
日期：2007-10-22


適用機型：ET/Juliet、Texto


換行

  - 換行符號：0x0A  （0D0A 也可以）

跳頁控制

  - 跳頁符號：0x0C（"\f"）。

  - 跳頁符號（0x0C）後面不應該有換行符號，否則下一頁的開始會多一行。
  
  - 跳頁的方式有兩種（以下假設點字印表機設定成每頁印 25 列）：
  
    A. 每列印完之後輸出換行符號，等到印滿 25 列，下一列就會自動跳到下一頁的開頭印出。
    B. 每列印完之後輸出換行符號，只有當頁的第 25 列印完不輸出換行符號，而是輸出跳頁符號。
       若中途若要跳頁，亦可輸出跳頁符號。
    
    注意！要麼選第一種，要麼選第二種，絕對不要印滿 25 列之後，輸出換行符號又再輸出跳頁符號。
    如果你這麼做，就會發現下一頁（雙面列印時就是背面）都是空白。因為第 25 列之後的換行符號已
    令印表機跳至下一頁，結果你又再輸出跳頁符號，等於該頁不印任何內容就直接再跳到下一頁。
  
  - 印表機處於雙面列印模式時，要特別注意跳頁的處理。如果印出的總頁數是奇數，
    那麼印完後程式還要自動多輸出一個跳頁符號，也就是補上最後一頁偶數頁。
    如果印出的總頁數是偶數，就不用這麼做。