一、快樂學園
聽老師說故事：
森林裡有個快樂學園，裡面有好多動物來上學呢！
兔子小玲做事最勤快，每次都幫忙大熊老師做好多事呀！
像準備上課用的書、教具、把黑板擦乾淨、倒好茶，老師每次都稱讚她是一個好幫手。同學也喜歡她，她總是笑瞇瞇的，輕聲細語的說話，像春天的微風，吹過每一個人的心田，讓大家感覺無比的舒暢。
班上的同學臭鼬小鼎， 每次別的動物不小心碰到他， 他就氣得罵人並且發出臭臭的味道，害同學都不敢靠近他，大熊老師會說： 「小鼎！ 這樣大家會不喜歡你哦！」他就嘟著嘴說：「不喜歡就不喜歡！沒什麼了不起！」然後放出更多的臭味，同學紛紛皺著眉頭，拿出手帕掩住口鼻， 看到這樣， 老師也替小鼎擔心。
花豹同學動作很快，常常跑出來搶事做，發簿子一不小心就掉滿地，有一次，他搶在小玲之前去幫老師裝便當，老師打開便當盒一看，笑著對他說：「今天吃炒飯嗎？ 」他的花臉頓時變紅了， 恭敬的對大熊老師鞠躬說：「老師對不起！ 我跑太快了！ 」
小頓河馬，不但上課常遲到，而且最愛喝可樂，喝太多了，上課不專心，常舉手說要上廁所，然後再慢吞吞的走回教室，老師在教什麼，都不清楚。考試完常常捧著「鴨蛋」回家，讓父母傷透腦筋。
山羊小亮， 很愛乾淨， 掃地總是從頭掃到尾， 不會偷跑出去玩，還會幫老師擦桌子，擺好書本，因此大家都選他當衛生股長。
貓頭鷹小羽是個小博士，每天看好多的課外書，雖然老師講的內容，很多他都知道了，上課還是眼睛亮晶晶的注視著老師，認真的聽，還會舉手回答問題，或補充內容，讓老師讚嘆不已。
狐狸小光很聰明，但是常常沒經同學的同意，就拿別人的東西去用，害別人找不到。他不喜歡寫字，常常沒做功課，卻騙老師說：「放在家裡忘了帶。」他以為老師明天就會忘記了，但是每次都會被老師發現。
森林裡因為有了快樂學園， 而顯得更加熱鬧了呢！